Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
LA JUSTICIA
ES EL PILAR MÁS FIRME DE DIOS
SEGUNDO PISO
TRIBUNAL PENAL DE PRIMERA INSTANCIA
Hizo un trabajo биширмээр.
Magnífico.
Үргэлжлүүлэн, han escuchado
un caso largo y complejo...
...de homicidio premeditado.
Эл homicidio premeditado es el cargo más
grave en nuestros tribunales penales.
Escucharon el testimonio.
Les leyeron la ley...
...y su interpretación
según se aplica a este caso.
Ahora su deber es sentarse y separar
los hechos de la fantasía.
Un hombre está muerto.
La vida de otro hombre está en juego.
Si tienen alguna duda en su mente en
cuanto a la culpabilidad del acusado...
...una duda razonable... entonces deben
traerme un veredicto de inocente.
Sin embargo, si no hay duda razonable,
entonces deben, de buena fe...
... al acusado буруутай гэж зарлав.
Como sea que decidan,
el veredicto debe ser unánime.
En caso de que decidieran
que el acusado fuera буруутай...
...el juez no considerará
ninguna recomendación de piedad.
La sentencia de muerte es obligatoria
en este caso.
Цуврал хариуцлага хүлээх ёстой. Грациас, кабаллерос.
Лос jurados suplentes pueden irse.
El jurado se retirará ahora.
- ¿Гома де сормуусны будаг уу?
Албрет.
- Le doy una mano con eso.
- Eso es.
Сайн уу? Llamé al instituto
meteorologico esta manana.
Éste será el día
más caluroso del año.
Pensaría que al menos tendrían
aire acondicionado.
- ¿Cómo se llama, señor?
- Эс эсе. Биен.
Муй биэн. Gracias.
Буэно, кабаллерос. Эстан тодос.
Энэ нь юу ч биш, мөн адил юм.
Ганцаараа гольпин.
Буэнос Диас. Ямар ч sabía que cerraban
la puerta con llave.
Seguro que cierran la puerta.
¿Qué pensaba?
Үгүй sé.
Nunca se me ocurrió.
- ¿Para qué es eso?
- Pensé que votaríamos.
Гайхалтай санаа.
Quizás podamos elegirlo como senador.
- ¿Qué le pareció?
- Fue muy interesante.
Надад таалагдана уу.
Nunca antes participé en un jurado.
Та маш их оролцоорой.
Me molesta la forma en que
los abogados hablan y hablan y hablan...
...aun en casos simples y obvios
como éste.
¿Alguna vez oyó hablar tanto de nada?
- Supongo que tienen derecho.
- Tienen derecho. Es el систем.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь миний өмнө,
abofetearía болон esos jovenes...
...antes de que шалтгаан нь асуудал үүсгэдэг.
Nos ahorraría mucho tiempo y dinero.
Empecemos.
- Буена санаа.
- Sí. Todos tenemos cosas que hacer.
Empezaremos con una pausa de 5 minutos.
Hay un caballero en el baño.
- ¿Nos sentaremos en orden?
- Үгүй ээ. Supongo que sí.
- Пердон. Está en mi asiento.
- Discúlpeme.
La vista no es fea, тийм үү?
¿Qué le pareció el caso?
Энэ нь маш сонирхолтой юм.
Ямар ч зөвшилцөл байхгүй.
Tuvimos suerte de que nos tocara
un caso de asesinato.
Creí que nos tocaría un asalto
o un robo. Pueden ser muy aburridos.
- ¿Ése es el edificio Woolworth?
- Зөв.
Сайн байна уу. Viví aquí toda mi vida
y jamás estuve adentro.
Uno tuvo que desenmarañar todo eso.
Como ese asunto del cine.
Ni que lo diga.
¿Y el asunto con el cuchillo?
Pedirle a gente adulta
que crea esas tonterías.
Puede esperarse eso.
Sabe con lo que estamos tratando.
Supongo que sí.
Le funciona la trompeta.
Pruebe las luces. ¿Тийм байна уу?
Y cómo.
Estos resfríos pueden matar.
Casi ni puedo tocarme la nariz.
¿Сабе?
Сегуро. Acabo de curarme de uno.
Эрхэм ерөнхийлөгчөө, эмпецемос.
El hombre sigue en el baño.
¿Qué hay de nuevo? Ямар ч pude ver
el periódico esta mañana.
Me preguntaba cómo cerró el mercado.
¿Tiene un lugar en la bolsa?
Шар буурцагны комиссионер.
Mensajería үйлчилгээг үзүүлнэ үү:
"La Compañía A Su Entera Disposición".
El nombre es idea de mi esposa.
Tengo 37 empleados.
Empecé sin nada.
Буэно, Хомбрес. Томемос асенто.
Podemos irnos rápido.
Tengo boletos para el partido.
Янкс и Кливленд.
Тенемос аль Жовен Моджелевски ахи.
Es un verdadero toro, este joven.
Сабе.
Un verdadero guerrero.
Veo que le gusta el beisbol, ¿verdad?
- ¿Dónde nos sentamos?
- Pensé que nos sentaríamos en orden.
Por número de jurado. Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, y así alrededor.
- Si les parece bien.
- ¿Qué diferencia hay?
- Es razonable sentarnos en orden.
- Que así sea.
¿Número 12 aquí?
Санхүүгийн талаар ямар сэтгэгдэлтэй байна вэ?
- ¿Таслах уу?
La manera en que cubrió cada tema unop
por uno, en secuencia. Адмирадо.
Pienso que hizo un trabajo experto.
Маш их урам зориг.
¿Podemos callarnos un minuto?
¿Caballeros?
Nos gustaría empezar.
Caballero junto a la ventana.
- Nos gustaría empezar.
- Пердон.
Difícil de entender.
El joven mata al padre así no más.
- Eso se ve todo el tiempo.
- Esos jóvenes se enloquecen.
Quizás se lo merezca.
¿Sabe lo que quiero decir?
- ¿Están todos aquí?
- El anciano está adentro.
¿Le golpearía a la puerta?
- ¿Адмирадор де лос Янкис?
- Үгүй ээ, де Балтимор.
Балтимор уу?
Eso es como que lo golpeen en la cabeza
con un barrote todos los días.
Тийм үү? ¿А quién tienen aparte
de buenos cuidadores de estadio?
- Nos gustaría empezar.
- Пердон, кабаллерос.
Ямар ч хэцүү хакерлос эсперар.
Балтимор.
Bueno, caballeros.
Su atención por favor.
Pueden manejar esto como quieran.
Харе reglas байхгүй.
Podemos hablar primero y luego votar.
Ésa, por supuesto, es una manera.
Я подемос вотар ахора...
Pienso que es la costumbre
tener una votación preliminar.
Sí, votemos.
Luego, quizás podamos irnos de aquí.
Entonces pienso que...
Учир нь, хүн амины ачааг урьдчилан сэргийлэхийн тулд...
...y si votamos gunpable al acusado...
...tenemos que enviarlo
a la silla ectrica.
- Es obligatorio.
- Creo que sabemos eso.
Veamos quién está aquí.
- ¿Alguien no quiere votar?
- Me parece bien a mí.
Entonces recuerden que tiene que que ser
12 nada, calquiera sea la decisión.
Ésa es la ley.
¿Estamos listos?
Энэ нь "буруутай" гэсэн үг юм.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete...
...ocho, nueve, diez, нэг удаа.
Буэно, хадлан 11 "буруутай".
¿Quién vota "inocente" гэж үү?
Юно. Кларо.
Нэгэнт "гэм буруутай", "inocente".
Pues, ahora sabemos donde estamos.
Карамба. Siempre hay uno.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Supongo que hablamos.
- Cielos.
- ¿Realmente cree que es inocente?
Үгүй ээ.
Estuvo sentado en el tribunal
con nosotros.
El joven es un asesino peligroso.
Era evedente.
- Tiene 18 años.
- Es edad suficiente.
Apuñaló a su padre en el pecho,
10 см de profundidad.
Lo demostraron de una docena
de maneras diferentes.
- ¿Le gustaría que las enumere?
- Үгүй.
Та ямар ч асуудалгүй байна уу?
- Sólo quiero hablar.
- ¿Qué hay para hablar?
Нэгэнт hombres piensan que es gunpable.
Nadie tuvo que reconsiderarlo salvo Ud.
Quiero preguntarle algo.
¿Cree su historia?
Үгүй ээ. Шалгалтын дугаар.
¿"Intocente" гэсэн үг үү?
Hubo 11 votos por "гэмтэй".
No es fácil levantar la mano...
...y enviar a un muchacho a su muerte
sin hablarlo antes.
- ¿Quién dice que es fácil?
- Нади.
¿Sólo porque voté rápido?
Honestamente pienso
que el tío es gunpable.
No podría hacerme cambiar de opinión
aunque hablara cien años.
Ямар ч үзэл бодол байхгүй. Эс тэгвэл...
...estamos hablando
de la vida de alguien.
No podemos decidir en cinco minutos.
Suponga que estemos equivocados.
Ямар ч эргэлзээгүй гэдгийг хүлээн зөвшөөр. ¿Намайг хамгийн сайн засах уу?
- Podemos suponer cualquier cosa.
- Зөв.
¿Томын ялгаа юу вэ?
5 минутын дотор ууна уу?
Томемос уна hora.
El partido no empieza hasta las 8:00.
¿Quién tiene algo que decir?
- Estoy dispuesto a sentarme una hora.
- Fantástico. Өө үү түүх байхгүй.
Ямар ч estamos sentados aquí para eso.
Entonces dígame.
¿Para qué estamos sentados aquí?
No sé.
Quizás no haya motivo.
Мирен. A este chico
lo patearon toda su vida.
Nació en un barrio pobre.
La madre murió cuando él tenía 9 años.
Vivió un año y medio en un orfanato...
...mientras su padre cumplía
una sentencia por falsificación.
Ése no es un principio muy feliz.
Es un joven salvaje y está enfadado.
Eso es todo lo que ha sido siempre.
Чи сайн уу? Porque lo golpeaban en
la cabeza una vez al día todos los días.
Туво 18 жилийн өрөвдөлтэй хүмүүс.
Sólo pienso que le debemos
unas pocas palabras, eso es todo.
No me molesta decirle esto, senor.
No le debemos nada.
Tuvo un juicio justo, ¿no?
¿Cuánto piensa que costó ese juicio?
Tiene suerte de que lo tuvo.
¿Entiende lo que digo?
Somos todos adultos aquí.
Oímos los hechos, ¿verdad?
No me dirá que le crea a este chico,
sabiendo lo que es.
Viví entre ellos toda mi vida. No
podemos creer ni una palabra que digan.
Өд. lo sabe.
Nacen mentirosos.
- Sólo un ignorante puede creer eso.
- ¡Escuche!
¿Пиенса que nació con el monopolio
sobre la verdad?
Creo que deberíamos señalarle
ciertas cosas a este hombre.
No es domingo.
No necesitamos un sermón.
Tenemos un trabajo que hacer.
Хагамосло.
Тостадас де Арроз. Es un producto en
el que estoy trabajando en la agencia.
El desayuno que rebota solo.
Yo escribí esa frase.
- Муй пегадиза.
- ¿Le molesta?
Пердон. Tengo el hábito de dibujar.
Me mantiene los pensamientos claros.
Тэнемос mucho que hacer. Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
- Пердон.
- Биен.
Quizás si el cabalero
que no está de acuerdo con nosotros...
...quizás podría decirnos por qué.
Díganos lo que piensa y quizás
podamos mostrarle dónde se equivoca.
Miren, quizás ésta sea una idea.
No la pensé demasiado.
Гэсэн хэдий ч надад хамааралтай бүлэг...
...convencer al caballero de que está
equivocado y que nosotros tenemos razón.
Quizás si cada uno se tomara
un par de minutos sólo para...
- Pues, era solo una idea.
- Үгүй, үгүй. Энэ санаа.
Sugiero que vayamos en orden.
Өд. es el primero.
Пүүз...
Es difícil expresarlo en palabras.
Энгийн зүйл бол буруутай.
Pensé que era obvio desde el principio.
Nadie demostró lo contrario.
Nadie tiene que demostrar lo contrario.
El peso de la prueba cae en el fiscal.
El acusado no tiene ni que abrir
la boca. Конституционыг орхилоо.
Сегуро. Тийм ээ.
Lo que quise decir fue...
Энгийн крео que es буруутай.
Alguien lo vio hacerlo.
Esto es lo que pienso yo,
y no tengo ningún sentimiento personal.
Sólo quiero hablar de los hechos.
Numero uno. El anciano vivía
en el piso justo abajo del cuarto...
...donde el asesinato ocurrió.
Оройн 10:00 цаг болж байна.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Yo oyó al joven gritar:
"Te voy a matar".
Un segundo después,
oyó caer un cuerpo al piso.
Corrió a la puerta, abrió, vio al chico
bajar corriendo y salir de la casa.
Llamó a la Policía. Encontraron al padre
con un cuchillo en el pecho.
El médico forense declaró que la muerte
ocurrió alrededor de la medianoche.
Эстосын хүү хехос.
No se pueden negar los hechos.
El chico es gunpable.
Soy tan sentimental como cualquiera.
Sé que sólo tiene 18 años.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
- Estoy de acuerdo.
- Буэно. Термино?
- Sí.
- El que sigue.
Чикогийн эрин дудоса түүхэнд үлдэхгүй.
Dice que estaba en el cine
cuando una hora después...
...ямар ч бичлэг байхгүй los nombres
de las películas que vio ni los actores.
- Así es.
- Nadie lo vio en el cine.
¿Y la mujer de enfrente?
Su testimonio lo comprueba.
Зөв.
Ella vio el asesinato.
- Por favor, vayamos en orden.
- Un minuto.
Aquí está una mujer acostada en la cama.
No puede dormir.
Se muere de calor. Сабен?
Mira por la ventana y justo enfrente...
...ve al joven apuñalar a su padre.
Хүү лас 12:10.
Тодо encaja.
Conoce al joven de toda la vida.
Су ventana está enfrente, del otro lado
de las vias. Jura que lo vio hacerlo.
A través de las ventanas del tren El
que pasaba.
El tren no tenía pasajeros.
Lo llevaban al centro.
Лас Люсес Эстабан Апагадас, ¿recuerda?
Probaron en los tribunales que de noche
se puede ver a través de las ventanas...
...y ver qué pasa del otro lado.
- Lo demostraron.
- Me gustaría preguntarle algo.
No cree la historia del chico.
¿Por qué cree la de la mujer?
Es una de "ellos", ¿verdad?
Эс Үд. un hombre muy listo, ¿үгүй юу?
- Буэно, кабаллерос.
- Сиентесе.
- ¿Por qué es tan listo?
- Por favor.
Ямар ч llegaremos a ningún lado peleando.
¿Quién es el proximo?
Эл. Número cinco.
Пүүдо пасар уу?
Es su opción.
- ¿Y el caballero que sigue?
- Буэно, үгүй.
Empecé a estar convencido
al principio del caso.
Yo buscaba un motivo.
Маш чухал зүйл бол нүгэл үйлдэхгүй...
...¿dónde está el caso?
De todos modos, el testimonio
de la gente en el departamento...
...enfrente del departamento
del chico...
... надад их нөлөөлсөн.
¿No dijeron algo sobre una pelea,
una pelea хэлэлцүүлэг...
...entre el padre y su hijo...
...а eso de las 7:00 esa noche?
- Podría estar equivocado, pero yo...
- Эран лас 8:00.
Oyeron una discusión.
No pudieron oír de qué se trataba.
Luego oyeron que el padre
le pegó dos veces al chico.
Finalmente vieron al chico salir
corriendo de la casa. Тийм үү?
No prueba exactamente nada.
Es sólo parte del cuadro.
Дижо Үд. que implicaba un motivo
y el abogado fiscal lo dijo.
No pienso que haya sido
un motivo fuerte.
A este chico le pegaron tantas veces...
...que la violencia es practicamente
el estado natural de las cosas.
Сүүлт одны аль алиных нь хувьд ямар ч хамаагүй.
Quizás fueron las dos que rebasaron
el vaso. Todos tenemos un límite.
Сайн уу?
- Үгүй.
- Буэно. Уд уу?
No sé.
Я дижерон тодо.
Pueden hablar para siempre.
Aún es lo mismo.
Este chico es un delincuente.
Энэ нь ашигтай.
A los diez años estuvo en el tribunal de
niños. Le arrojó una piedra al maestro.
Cuando tenía 15 años fue
al reformatorio. Робо автомат.
Lo arrestaron por asaltar.
Lo arrestaron dos veces
por pelear con una navaja.
Dicen que es muy bueno con la navaja.
Éste es un chico muy bueno.
Desde que tenía cinco años,
su padre le pegaba Regimente.
- Usaba los puños.
- Yo haría lo mismo.
- ¿Un chico como ése?
- Así son los chicos hoy en día.
Cuando yo era niño,
llamaba a mi padre "señor".
Así es. ¿Alguna vez oyen
a algún niño llamar así a su padre?
Лос padres ya no parecen pensar
que deniz чухал.
- ¿Tiene hijos?
- Tres.
Ёо тенго уно.
Ашигтай.
Cuando tenía nueve años,
se escapó de una pelea.
Ёо ло ви. Estuve tan avergonzado
que casi vomité.
Диже: "Haré un hombre de ti aunque tenga
que partirte en dos para lograrlo".
Pues, hice un hombre de él.
Cuando tenía 16 años,
nosotros nos peleamos.
Me pegó en la mandíbula.
Era grandote.
Hace dos años que no lo veo.
Хижос.
Uno se esmera tanto...
Үргэлжлэл.
Pienso que nos alejamos
del tema center.
Digamos que este chico es el producto de
un hogar destrozado en un barrio pobre.
Ямар ч podemos cambiar eso. Estamos aquí
para decidir si es inocente o буруутай.
Ямар ч para hablar de las razones
por las que creció como creció.
Nació en un barrio pobre. Los barrios
pobres son criaderos de criminales.
Сабемос эсо. No es un secreto que los
niños que vienen de barrios pobres...
...son potenciales amenazas
para la sociedad.
- Ахора, пиэнсо...
- Хермано, пуэдэ децир эсо отра вез.
Los jóvenes que salen
de esos lugares son verdadera basura.
- No quiero nada con ellos.
- Ойга, эрхэм ээ.
- Viví en un barrio pobre toda mi vida.
- Espere un minuto...
Jugué en terrenos llenos de basura.
- Quizás todavía la pueda oler en mí.
- Escuche, amigo.
- No es nada personal.
- No hablábamos de Ud.
Ямар ч seamos tan sensibles.
Энэ нь ойлгомжтой байх болно.
Буэно. Мирен. Dejemos de discutir.
Sólo estamos perdiendo tiempo.
Su turno allí.
Аделанте.
Ямар ч esperaba un turno. Pensé que
todos trataban de convencerme a mí.
- Ésa era la idea.
- Olvidé eso. Тиен разон.
Та өвснөөс ялгарах уу? Él es el que nos
hace estar aquí. Escuchemos qué шоо.
Эсперен. Decidimos hacer esto
de una manera. Хариулах.
Deje de actuar como un niño.
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Qué piensa que quiero decir? Н-И-О-О.
¿Sólo porque estoy tratando
de mantener esto organizado?
Биэн, hágalo Ud.
Asuma Ud. хариуцлага хүлээхгүй.
- Mantendré la boca cerrada. Es todo.
- ¿Por qué se pone tan mal? Калмес.
Үгүй ээ, намайг тайвшруулаарай. Си quiere
tomar mi lugar, tome mi lugar.
- ¿Alguna vez vieron algo así?
- ¿Le parece gracioso?
Olvídelo.
Ямар ч чухал.
Ямар ч чухал биш үү? Өд. Прубе.
Нади quiere cambiar. Está haciéndolo
maravillosamente. Сиента.
Sí, lo está haciendo muy bien.
Quédese ahí y siga así.
Буэно. Энэ нь маш сайн.
Si quieren que les diga lo que siento,
me parece bien.
- No me importa lo que haga.
- No tengo nada brillante.
Sólo sé lo mismo que Uds.
Чико Паресе буруутай. Тэнгисийн шалгалт.
Estuve sentado en el tribunal seis días
mientras la evdencia crecía.
Todos sonaban tan seguros. El juicio
evocó en mí un sentimiento peculiar.
Нада эс тан сегуро.
Хадлан preguntas
que me gustaría haber hecho.
Quizás no habrían significado nada.
Pero empecé a sentir...
...que la defensa no estaba llevando
a cabo un interrogatorio riguroso.
Dejó pasar demasiadas cosas.
Cosas pequeñas.
¿Qué cosas pequeñas?
Cuando no hacen preguntas...
...es porque ya saben las respuestas
y decidieron que causarían daño.
También es posible
que un abogado sea estúpido, ¿o үгүй ​​юу?
Suena como
si hubiese conocido a mi cuñado.
Me ponía en el lugar del chico.
Habría pedido otro abogado, creo.
Si me juzgaran por mi vida, querría...
...que destrozara a los testigos de la
fiscalía, o al menos que lo intentara.
Мирен. Supuestamente hubo
un testigo del asesinato.
Alguien sostiene que oyó el asesinato
y vio salir corriendo al chico...
...y había mucha
evdencia constancial.
Гэсэн хэдий ч fueron
el caso entero del juicio testigos esos dos testigos.
- Suponiendo que se equivoquen.
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Qué sentido tiene tener testigos?
- ¿Podrían estar equivocados?
¿Qué está tratando de decir? Esa gente
se sentó en el estrado bajo juramento.
Solo Gente хүү. Сүүлт одны алдаа.
¿Podrían estar equivocados?
- Үгүй ээ, крео байхгүй.
- ¿Ло сабэ?
Nadie puede saber una cosa así.
Esto no es una ciencia exacta.
Зөв. Үгүй ээ.
Буэно. Ваямос аль грано.
¿Y la navaja que encontraron
en el pecho del padre?
Эспере. Hay gente que aún no habló.
¿No deberíamos ir en orden?
Tendrán una oportunidad de hablar.
Cállese un segundo, ¿bueno?
¿Qué pasa con la navaja que este chico
tan correcto admitió haber comprado?
- Hablemos de eso.
- De acuerdo.
Трагамосла ба миремосла. Би густариаверла отра вез, эрхэм Ерөнхийлөгч.
Todos la vimos.
¿Por qué la tenemos que ver otra vez?
El caballero tiene derecho
a ver la evdencia.
- ¿Nos traería la navaja?
- Кларо.
La navaja y cómo la compró
son evdencia fuerte.
- ¿Le parece үгүй ​​юу?
- Sí.
Биен. Suponga que tomamos los hechos
uno por vez.
Uno: El chico admitió haber salido
de la casa esa noche a las 8:00...
...después de que su padre
lo abofeteó varias veces.
Үгүй ээ, дижо "abofeteó" байхгүй.
Дижо "голпео". Ямар ч ялгаагүй.
Después de que su padre le pegó
varias veces.
Хийх: Fue directamente a una tienda
de empeño del barrio donde compró una...
- Navaja de resorte.
- Наважа де резорт.
Ямар ч эрин una navaja común. Tenía un mango
y una cuchilla de tallado inusal.
El duño de la tienda dijo que era la
única de ese tipo que tenía a la venta.
Tres: Se encontró con amigos frente a
la cantina and eso de las 8:45. Тийм үү?
- Sí.
- Por supuesto que sí.
9:45-аас хойш хоёр тийш болсон.
Durante el encuentro,
vieron la navaja.
Куатро:
Identificaron el arma en el tribunal
como la misma navaja.
Cinco: Llegó a la casa
a eso de las 10:00.
Санхүүгийн санхүү, түүхийн талаар мэдээлэл өгөх боломжгүй.
Лас 11:30-д л болно...
... 3:10-д регресо a casa a las...
...donde encontró muerto al padre
y lo arrestaron.
Лос-дос мөрдөгчдөд ажиллаж байсан хүмүүс.
¿Qué pasó con la navaja?
Dice que se le cayó por un agujero
en el bolsillo de camino al cine...
... орц 11:30, 3:10, que nunca la volvió a ver.
Эсо es un cuento, caballeros.
Creo que es claro que el chico
nunca fue al cine esa noche.
Nadie en la casa lo vio salir.
Nadie en el cine lo identificó.
Ямар ч бичлэг байхгүй los nombres
de las películas que vio.
Дараахь зүйлийг хийх боломжтой:
El chico se quedó en la casa,
tuvo otra pelea con el padre...
...Лас 12:00 цаг болж байна.
Дижитал файлуудыг лимпиараар бүртгэж байна.
¿Intenta decirme que esta navaja...
...realmente se cayó por un agujero
de su bolsillo?
Alguien la encontró,
fue a la casa del chico...
...¿y apuñaló a su padre
sólo para probar el filo?
Үгүй ээ, sólo estoy diciendo que es posible
que el chico haya perdido la navaja...
...y que alguien más haya apuñalado
a su padre con una navaja төстэй.
- Боломжтой.
- Mire esta navaja.
Es una navaja muy ер бусын.
Nunca vi otra igual. Ni tampoco
el dueño de la tienda que la vendió.
Гайхамшигтай давхцаж болохгүй гэж үү?
Ганц бие давхцах боломжтой.
Y yo digo que no es posible.
- ¿De dónde salió eso?
- ¡Эс ла мисма наважа!
- ¿Qué hace?
- ¿Dónde la consiguió?
Anoche salí a caminar.
Caminé por el barrio del chico.
La compré en una casa de empeño a dos
cuadras de lo del chico. 6 доллар.
Es en contra de la ley comprar o vender
navajas de resorte.
Así es. Ромпи ла лей.
Hizo un truco brillante.
Ahora dígame qué demuestra.
- Quizás haya diez navajas como ésa.
- Quizás sí.
Ямар ач холбогдолтой вэ?
Encontró una navaja төстэй. ¿Qué es?
¿El descubrimiento del siglo?
¿Nos está pidiendo que creamos
que otra persona lo apuñaló...
...con exactamente
la misma clase de navaja?
- Las posibilidades son 1 en un millón.
- Es posible.
Гэхдээ тийм ч магадлал багатай.
Буэно. Tomemos asiento.
No tiene sentido estar todos parados.
Es interesante que haya encontrado
una navaja igual a la del chico.
Сонирхолтой байна уу?
- Sólo me pareció interesante.
- Hay 11 que piensan que es gunpable.
Кларо. ¿Qué logrará?
Ямар ч үзэл бодол байхгүй.
Аделанте, энэ нь хүчингүй болсон байна.
Le harán un juicio al chico otra vez
y lo encontrarán gunpable seguro.
Магадлалтай тенга razón.
¿Entonces qué hará?
Podríamos quedarnos aquí toda la noche.
Es sólo una noche.
Un chico podría morir.
¿Por qué no acampamos aquí?
Que alguien envíe al agente
a buscar un juego de naipes...
...y nos quedaremos a decidir todo.
- Ямар ч creo que deba bromear.
- ¿Qué quiere que haga?
Ямар ч veo qué tiene que ver
todo esto de la navaja.
Alguien vio al chico apuñalar
a su padre. ¿Тийм байна уу?
Pueden hablar cuanto gusten.
¡Тенго трес гаражес пудриендозе
миентрас хаблан! Терминем!
Санхүүгийн хуваарилалтад чухал ач холбогдолтой navaja fue. Le dedicó un día entero.
Es el asistente número 15.
¿Qué sabe de eso?
Tranquilos.
Estas discusiones sólo nos atrasan.
¿Qué шоо?
Es el único.
Tengo una propuesta que hacerles
a todos ustedes.
Санал хүсэлт гаргах.
Нууцлалтай байхын тулд 11 санал өгсөн.
Үгүй ээ.
"Гэм буруутай" гэж 11 санал өгсөн.
Le llevaremos el veredicto de "буруутай"
al juez axora mismo.
Гэхдээ "inocente",
nos quedaremos aquí y hablaremos.
Энэ нь хийх зүйл юм. Si quieren hacerlo,
esstoy listo.
De acuerdo.
Hagámoslo de la forma más difícil.
Суена Жусто. ¿Alguien no está
de acuerdo? Пасен эстос.
Буруутай.
Иноцент. Буруутай.
- ¡Qué les parece eso!
- Otro hombre cambia de lado.
Муй биэн. ¿Quién fue?
Quiero saber.
Пердон. Нууцлалыг нууцалж байна.
Estuvimos todos de acuerdo. El cabalero
quiere que se mantenga en secreto.
Нууц! Ямар ч өвс нууцгүй. Sé quién fue.
Хермано, үнэхээр гайхалтай.
Энэ нь "буруутай" гэсэн үг юм.
...y un predicador con la voz de oro
le toca el corazón...
...¡sobre un chico desaventajado que
no pudo evitar convertirse en asesino!
Үд. cambia su voto.
Es enfermizo.
¿Por qué no pone una moneda
en su alcancía?
Минуто эспере.
No puede hablarme así.
¿Quién piensa que es?
Калмес. Ямар ч чухал биш.
Se altera fácilmente.
Альтера! Намайг өөрчилнө үү!
"Эстамос тратандо де понер ун hombre
гэмбээртэй эн ла силла, donde pertenece!
Alguien empieza a contar cuentos
de hadas, ¡y lo escuchamos!
- Por favor.
- ¿Qué lo hizo cambiar su voto?
Él no cambió su voto.
Fui yo.
- Биен.
- Ло сабиа.
¿Quiere que le diga por qué?
Үгүй ээ, ямар ч quiero que me diga por qué.
Me gustaría aclararlo
de todas maneras, si no le molesta.
- ¿Tenemos que escuchar esto?
- El hombre quiere hablar.
Грациас. Este cabalero
se enfrentó solo and nosotros.
No dice que el chico no sea gunpable.
Simplemente no está seguro.
No es fácil enfrentar solo
la burla de los demás...
...así que se arriesgó,
pidió ayuda y se la di.
Repeto su intención. El chico
enjuiciado probablemente далайн буруутай.
Гэсэн хэдий ч энэ нь боломжгүй юм. Ahora la votación
está diez a dos. Эстой хабландо!
- No tiene derecho a salir del cuarto.
- Үгүй ээ. Нунка ло хара.
Сентемонос.
Үргэлжлэл үү?
Pienso que debemos hacer una pausa.
Un hombre está adentro
y creo que deberíamos esperarlo.
Parece que estamos realmente
atascados aquí.
Lo que hizo el anciano fue inesperado.
Ojalá pudiera encontrar
la manera de analizarlo.
Sabe, en la publicidad...
¿Le dije que trabajo en una agencia?
Hay gente bastante extraña ahí.
En realidad, no extraña.
Энгийн шинж чанар нь өвөрмөц илэрхийлэл юм.
Supongo que es igual en su negocio.
- ¿Qué hace?
- Шар буурцаг реложеро.
Де верас? Европ дахь шинэ газар гэж төсөөлж байна.
Bueno, en una agencia,
cuando llegamos a un punto como éste...
Hablo de lo que ocurre en una agencia
cuando se llega a un punto así.
Siempre hay alguien con una idea.
Y me mata.
Es rarísimo cómo preceden su idea
con una frase.
Комо, Алгун захирал де cuenta
se para y dice:
"Буэно. Aquí hay una idea.
Subámosla al mastil...
...y veamos si alguien la saluda".
Тэнэг, үнэхээр сайхан.
Намайг өөрчилнө үү.
Ямар ч нарийн ширийн зүйл байхгүй.
Me alegro que no sea uno de ésos
a quienes afecta el argumento emocional.
No sé qué le pasa al ventilador.
No puedo encenderlo.
¿Эс Үд. худалдагч уу?
Архитекто шар буурцаг.
"Venta sugerida" гэж юу байхав?
Pues, sabe hacerla, créam.
Mi técnica es diferente.
Risas, tragos, bromas, trucos.
¿Сабе?
Sí. Tóquelos donde viven.
Es mi lema.
El año pasado gané 27 mil dolares
vendiendo mermelada.
Ямар ч está mal,
эргэн бодоход que es mermelada.
¿Qué está sacando de esto?
¿Diversión?
O alguien lo golpeó en la cabeza
y nunca se recuperó.
Туршилтууд.
Үд. los buenitos son todos iguales.
Хамгаалахын тулд маш сайн хамгаалалт хийх хэрэгтэй.
¿Para qué nos hace perder el tiempo?
¿Por qué no dona 5 donares
a la causa así se siente mejor?
Эл чико буруутай, анд минь.
Es tan claro como que tienes una nariz.
¿Por qué no nos dejamos
de perder el tiempo?
Nos dolerá la garganta a todos.
¿Qué diferencia hay si le duele
por estar acá o en el partido?
Нингуна, найз аа. Нингуна.
Un buen grupo de hombres, ¿үгүй юу?
Son como todo el mundo.
Энэ бол гайхалтай.
- ¿Cree que tardaremos mucho más?
- Үгүй ээ.
Es culpable seguro.
Нингуна дуда.
Яах вэ дээ.
Үгүй надад молеста, Сабэ.
Энэ бол маш сайн.
¿Крее que es inocente?
Үгүй ээ. Боломжтой.
No lo conozco a Ud., pero apuesto que
nunca estuvo tan equivocado en su vida.
Está perdiendo el tiempo.
Debería terminar el asunto.
Suponga que lo estuvieran juzgando a Ud.
No estoy acostumbrado a suponer.
Soy sólo un trabajador.
Mi jefe es el que supone.
Pero lo intentaré.
Suponga que nos convenciera
a todos de su opinión...
...y el chico sí apuñaló a su padre.
Perdon, ojos azules.
¿Dónde más?
A nuestros asientos.
Parece que cenaremos aquí.
Манос а ла обра.
¿Quién quiere empezar?
- Эмпезаре.
- Буэно. Аделанте.
Уд., ахи. El anciano
que vivía abajo...
...dice que oyó gritar al chico:
"Te voy a matar".
Un segundo más tarde oyó
el cuerpo cayendo al piso.
Corrió a la puerta y vio al chico
bajando las escaleras corriendo y salir.
- ¿Qué significa eso?
- Me preguntaba cuán claramente...
...el anciano podría haber oído
al chico a través del techo.
Ла ventana estaba abierta. Ла де аррибатамбиен. Era una noche calurosa.
Departamento эрин үе. Ямар ч es tan fácil
identificar una voz que grita.
- Ла identificó en los tribunales.
- Recuerde a la mujer de enfrente.
Miró por la ventana
y vio al chico apuñalar a su padre.
- ¿No le alcanza eso?
- Үгүй.
¿Qué les parece este tío?
Es como hablar en un teléfono roto.
Dijo que vio el asesinato a través
de las ventanas de un tren en marcha.
Había seis vagones. Vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones.
Өчүүхэн мэдээллийг бүртгээрэй.
No se puede discutir con eso.
¿Alguien tiene alguna idea
cuánto tiempo le llevaría a un...
Эсто no es un juego.
Ло виерон уу?
- ¡Qué descaro!
- Муй биэн. Эскуче.
- Олвидело. Ямар ч чухал биш.
¡Esto no es un juego!
¿Quién Cree que es?
¿Alguien tiene alguna idea de cuánto
tiempo le lleva a un tren elevado...
...a una velocidad promedio
pasar por un punto determinado?
- ¿Qué tiene que ver eso con nada?
- ¿Cuánto tiempo? Адивин.
- Тенго ла менор санаа байхгүй.
- ¿Qué les parece?
Quizás diez, doce segundos.
Pienso que está bastante acertado.
¿Alguien más?
- Eso suena correto.
- ¿Para qué el juego de la adivinanza?
- ¿Usted?
- Segundos es correcto.
Багачууд. Та юу?
Le lleva diez segundos a un tren elevado
pasar por un determinado punto.
Digamos que el punto es la ventana
abierta donde ocurrió el asesinato.
Casi se puede asomar por la ventana
y tocar las vias, ¿verdad?
Dejen que les pregunte algo. ¿Alguien
alguna vez vivió cerca de las vías?
Acabo de terminar de pintar
un departamento sobre las vias del tren.
- Estuve ahí tres días.
- ¿Комо эрин үү? Руидосо?
Хермано. Importó.
Estábamos todos felices.
Yo viví en un departamento en el segundo
piso cerca de las vias del tren.
Cuando la ventana está abierta y pasa
el tren, el ruido es casi insoportable.
- Casi ni se puede pensar.
- ¿Iría al grano?
Минуто. Tomos dos partes
del testimonio y unámoslas.
Primero, el anciano del departamento
de abajo.
Dice que oyó al chico decir:
"Te voy a matar"...
...y un segundo más tarde
oyó un cuerpo caer al piso.
Un segundo más tarde, ¿verdad? Бага:
La mujer de la calle de enfrente...
...juró con certeza
que miró por la ventana...
...y vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones...
...del tren en movimiento.
- ¿Qué nos está dando?
- Sólo un minuto.
Estuvimos de acuerdo que le toma
diez segundos a un tren pasar un punto.
Como la mujer vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones...
...podemos suponer que el cuerpo golpeó
el piso justo cuando pasó el tren.
Entonces el tren había estado pasando
con estruendo junto a lo del anciano...
...diez segundos antes de que
el cuerpo cayera al piso.
El anciano, de acuerdo con su propio
testimonio: "Te voy a matar"...
...el cuerpo golpeando el piso
un segundo después...
...tendría que haber oído al chico
con el tren que pasaba.
Ямар ч podría haberlo oído.
- Eso es una estupidez.
- ¿Уд. cree que podría haberlo oído?
Dijo que gritó a todo pulmón.
Para mí es suficiente.
Aunque hubiera oído, no podría haber
identificado la voz con el estruendo.
Está hablando de segundos.
Nadie puede ser tan exacto.
El testimonio que podría enviar un chico
a la silla ectrica debería ser exacto.
- No creo que pueda haberlo oído.
- Quizás no lo oyó, con tanto ruido.
¿De qué están hablando?
Es razonable pensar
que no lo haya podido oír.
¿Por qué mentiría?
¿Qué podría ganar?
Асуулт, шалгалт.
¡Уд. y sus brillantes dichos!
¡Envíeselos a un periódico!
Паган 3 доллар.
¿Por qué le habla así?
Un hombre que le habla así a un anciano
debería ser castigado.
Debería tener más respeto, эрхэм ээ.
Si le dice cosas así otra vez,
lo pondré en su lugar.
Ахора, үргэлжлүүл.
Diga lo que quiera.
¿Por qué piensa que el anciano mentiría?
Es que lo miré
durante un tiempo muy largo.
Ийм chaqueta estaba abierta
en la costura del hombro.
¿Lo notó?
Venir así a los tribunales.
Era un hombre muy viejo
con una chaqueta descosida...
...y caminó muy despacio
hasta el estrado.
Arrastraba la pierna izquierda
e intentaba ocultarlo...
... porque estaba avergonzado.
Pienso que conozco a este hombre
mejor que nadie aquí.
Es un anciano tranquilo,
асутадо, ач холбогдолгүй...
...que ha sido un Don Nadie
toda su vida...
...que nunca tuvo reconocimiento,
ni salió su nombre en los periódicos.
Надие юу ч биш.
Нади cita sus palabras.
Nadie busca su consejo
después de 75 años.
Caballeros, es muy triste no ser nadie.
Un hombre así necesita que lo citen...
...que lo escuchen,
que lo citen tan sólo una vez.
Энэ нь маш чухал юм.
Sería tan doloroso para él
pasar болон segundo plano.
Минуто. ¿Está diciendo que mentiría
sólo para ser importante una vez?
Үгүй. Ямар ч mentiría realmente.
Pero quizás se convenció
de haber oído esas palabras...
...y reconoció la cara del chico.
Es la Historia más fantástica
que jamás oí.
¿Cómo puede inventar algo así?
¿Qué sabe al receto?
¿Alguien quiere
una pastilla para la tos?
- Үгүй ээ, сайн байна.
- Yo aceptaré una.
Энэ нь ямар ч буруутай зүйл биш юм.
Хаг алго más de lo que me gustaría
hablar un minuto. Грациас.
Pienso que hemos probado que el anciano
no podría haber oído hablar al chico.
- Гэхдээ...
- ¡Үгүй ээ!
Supongamos que sí lo oyó.
Esa frase, ¿cuántas veces
la hemos usado todos nosotros?
Магадлалтай миль.
"Podría matarte por eso, cariño".
"Hijo, haces eso una vez más
y te mato".
Ла usamos todos los dias. Энэ нь ямар ч ач холбогдолтой биш юм.
¿Qué está tratando de decir?
La frase fue: "Te voy a matar".
El chico la gritó a todo pulmón.
No me diga que no lo dijo en serio.
- Cualquiera que hable así, es en serio.
- Cielos, no sé.
Hace un par de semanas discutí
con un hombre en el banco donde trabajo.
Me llamó idiota,
entonces le grité.
¡Эсте hombre les está haciendo
creer cosas que no хүү!
El chico lo dijo y lo mato.
¿Le parece que gritaría eso
para que todo el barrio lo oyera?
Lo creo.
Es demasiado listo.
Листо? Es un patán ignorante.
Ni siquiera dice bien inglés.
Ни siquiera habla bien inlés.
Эрхэм Ерөнхийлөгчөө, би "inocente" гэж би gustaría
cambiar mi voto a.
?
- Би ойё.
- ¿Эста сегуро?
Тийм шүү.
La votación está nueve a tres
a favor de "гэм буруутай".
Үнэхээр гайхалтай.
¿En qué se está basando?
¿En historias que inventó este tío?
Мөрдөгчдийг сэргээн шалгах боломжтой. Ganaría una fortuna.
¡Эл mismo abogado del chico sabía
que no tenía ninguna posibilidad!
Desde el Principio, su propio abogado
lo sabía. Эрин үе илэрхий.
Үнэхээр гайхалтай.
El chico tuvo un abogado, ¿verdad?
Presentó el caso, no usted.
- ¿Por qué tiene tanto que decir?
- Los abogados no son infalibles.
- Baltimore, por favor.
- Lo designó el tribunal.
- ¿Qué se supone que significa eso?
- Podría significar muchas cosas.
Quizás no quería el caso
o resintió que se lo dieran.
Sin dinero, sin gloria, sin siquiera
una buena posibilidad de ganar.
No es una situación prometedora
para un joven abogado.
Tendría que creer realmente
en su cliente...
...para hacer bien el caso
y Ud. señaló que no creía en él.
Үгүй ээ.
¿Quien lo haria?
Salvo la Madre de algún tío
o alguien así.
Мирен. ¿Vieron la hora?
Por el amor de Dios.
- Пердон. Tengo aquí unas notas.
- Notas.
Намайг густариа, пор хайр, decir algo.
Estuve escuchando muy atentamente.
Надад маш чухал санаанууд байх ёстой.
Basado en lo que se presentó
en el juicio, el chico parece буруутай.
- ¿Pero si profundizamos?
- Сайн байна уу.
Hay una pregunta que me gustaría hacer.
Supongamos que el chico
sí cometió el asesinato.
12:00 цагт 10 минут болно.
Бодлого юу вэ?
Оройн 3:00 цаг хүртэл...
...y lo capturaron dos detetives
en la entrada.
Дараа нь: Энэ нь юу вэ...
...¿por qué regresaría a su casa
tres horas después?
¿Тэргүй байна уу?
Reresó a buscar su navaja. No está bien
dejar navajas en los pechos de la gente.
Энэ бол онцгой анхаарал хандуулах явдал юм.
Ямар ч veo nada gracioso en eso.
El joven sabía que podrían identificar
la navaja que acababa de comprar.
Tenía que conseguirla
antes de que lo hiciera la policía.
Гэсэн хэдий ч хэнийг нь таних вэ?
Pienso que podemos suponer que el chico
huyó corriendo en un estado de pánico...
...después de haber matado al padre.
Cuando finalmente se calmó, se dio
cuenta de que había dejado la navaja.
Eso depende
de su definición de "pánico".
Estuvo lo suficientemente tranquilo
para no dejar huellas digitales.
¿Dónde empezó
y dónde terminó el pánico?
Votó "буруутай".
¿De qué lado está?
Ямар ч creo tener que ser leal a un lado.
Энгийн байдлаар урьдчилан сэргийлэх.
Юу ч биш, гэхдээ...
...si yo fuera el chico
y hubiera apuñalado a alguien...
...me arriesgaría a volver
por la navaja.
Apuesto que creyó
que nadie lo vio salir...
...y que no descubrirían el cuerpo
hasta el día siguiente.
Эра la mitad de la noche.
Apuesto que creyó que nadie encontraría
el cuerpo hasta el día siguiente.
Пердон. Ése es el punto.
La mujer declaró que un momento
después de ver el asesinato...
...un momento
después de que pasara el tren...
... gritó y fue a telefonear
a la policía.
El chico debe haber oído el grito...
...entonces sabía que alguien vio algo.
Ямар ч creo que habría regresado.
Дос cosas. Una: En ese estado de pánico,
podría no haber oído el grito.
Quizás no fue tan fuerte.
Хэрэв: Si lo oyó...
...podría no haberlo relacionado
con su propio acto.
Recuerden: Vivía en un barrio
donde los gritos son bastante comunes.
Ahí está su respuesta.
Туршилтууд. Quizás el chico
sí mató a su padre.
No oyó el grito, sí salió corriendo
en un estado de pánico...
...sí se calmó y regresó por la navaja
arriesgándose a que lo atraparan.
¡Quizás ocurrieron todas esas cosas,
quizás no!
Has suficiente duda como para preguntar
si estuvo ahí durante el asesinato.
¿De qué está hablando?
¿El anciano no lo vio salir corriendo?
Маш гажуудалтай!
¿Vio o no vio el anciano salir corriendo
de la casa al chico a las 12:10?
Үгүй юу?
- Шоо que sí.
- ¿Шоо? ¡Qué les parece eso!
- Los testigos pueden сүүлт одны алдаа.
- Seguro, cuando Ud. quiere, eso hacen.
- ¡Basta de gritos!
- Quizás necesitemos unos gritos.
Estos hombres se van por las ramas.
¡No oyó el grito!
¿Qué diferencia hay?
Están hablando de los detalles.
- Se olvidan de las cosas importantes.
- Me gustaría solicitar otra votación.
- ¡Estoy hablando!
- Solicitaron otra votación.
Сайн байна уу.
Nunca vi perder
tanto tiempo en tonterías.
Sólo toma un segundo.
Буэно. Ла форма más rápida
es тодорхойлогч quién vota "inocente".
Todos los que voten "inocente",
levanten la mano.
Аун Игуал. Uno, dos, tres "inocente".
Nueve "буруутай".
Та нар юу? Podemos hablar
hasta el martes. ¿Adónde nos llevará?
Пердон. Voto "inocente".
Nos estamos volviendo locos.
El chico es gunpable.
¿Por qué no escuchan los hechos?
Дигале, ¿bueno?
Esto se está convirtiendo en una broma.
La votación va ocho contra cuatro
a "гэм буруутай" гэж таашаал авч байна.
¿Уг нь юу вэ?
Quiero que se pare y me diga por qué
cambió su voto. Déme los motivos.
Ямар ч tengo que хамгаалагч mi decisión
frente a Ud. Tengo una duda razonable.
¿Qué duda razonable?
No son más que palabras. Мирэ Эсто.
¡Vieron al chico que decidió que ямар ч буруутай clavandole esto al padre!
¿Qué piensa de eso,
Sr. Дуда Razonable?
Ésa no es la navaja.
¿Recuerda?
Бриланте.
Es una locura.
¿Qué se supone que debemos creer?
Están aquí sentados.
Inventan historias inverosímiles.
Энэ нь Демпсигийн рингэнд ямар ч байсан...
...les trataría de decir que...
Мирен. Ансианотой юу?
¿Se supone que debemos creer
que no se paró ni corrió a la puerta...
...ni vio al chico 15 segundos
después del homicidio?
¿Sólo lo dice para ser importante?
¿Зөв үү?
- ¿Qué sentido tiene?
- Эспере.
Y volvemos болон oír
del fanático de Baltimore.
Los tiros se confunden confunden confunden...
Мирэ. ¿El anciano dijo
que corrió hasta la puerta?
Corrió, caminó, ¿qué diferencia hay?
Llegó hasta ahí, ¿үгүй юу?
- Espere...
- Dijo que corrió. Creo que sí.
Ашиглахгүй. Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй юм.
Dijo que fue desde su cuarto hasta
la puerta de entrada. Хангалтгүй байна уу?
- ¿Dónde estaba el cuarto?
- Al fondo del pasillo.
Pensé que recordaba todo.
¿Recuerda eso үгүй ​​гэж үү?
Үгүй ээ, ноён Ерөнхийлөгч, би gustaría ver
un diagrama del departamento.
¿Por qué no hacemos el juicio otra vez?
Диаграммууд ямар байх ёстой вэ?
- Yo también quiero verlo.
- Me gustaría dejar de perder tiempo.
Si vamos a empezar a examinar
dónde estaba el cuerpo...
No a menos que alguien más quiera.
Pero me gustaría saber si un anciano...
...que arrastra un pie debido a un
ataque de apoplejía el año pasado...
...puede ir de su cuarto a la puerta
de entrada en 15 segundos.
- Вейнте.
- Дижо 15.
- Дижо 20 секунд.
¿Cómo sabe cuánto es 15 segundos?
¡No se puede juzgar algo así!
- Dijo 15. Estaba muy seguro.
- Era un anciano.
Estaba confundido la mitad del tiempo.
¿Cómo podría estar seguro de nada?
Ямар ч боломжгүй. El hombre dijo
que vio salir corriendo al chico.
Veamos si los detalles lo corroboran.
Apenas el cuerpo cayó al piso,
dijo que oyó pasos arriba...
... corriendo hacia la puerta de entrada.
Oyó la puerta de arriba abrirse,
los pasos empiezan болон bajar la escalera.
Dijo que llegó a su propia puerta
de entrada lo más rápido que pudo...
...y juró que no podrían haber sido
más de 15 segundos.
Энэ нь холбогдох хэрэгслээр дамждаг...
- Quizás no lo hizo.
- El anciano dijo que sí.
Debería estar en Atlantic City
en la convención de los quisquillosos.
¿Por qué no deja de hacerse
el listo todo el tiempo?
Энэ нь 3 доллараас илүү үнэтэй юм.
- ¿Qué hay?
- Муй биен. Aquí está el departamento.
El departamento del anciano estaba
justo abajo y era exactamente igual.
Aquí están las vías, el cuarto,
la sala de estar, cocina, baño.
Aquí está el pasillo.
Aquí están las escaleras.
El anciano estaba en este cuarto aquí.
Dice que fue hasta la puerta
y caminó por el pasillo...
...abrió la puerta justo a tiempo
para ver al chico bajando las escaleras.
- ¿Voy bien hasta aquí?
- Ésa es la historia, por 19ª vez.
Quince segundos después
de que el cuerpo cayó al piso.
- Зөв.
- Веамос.
Хадлан 4 метро де ла кама а ла пуэрта.
Эл пасилло эс де 14,5 метр.
Tendría que haber caminado 4 метро,
abierto la puerta del cuarto...
... 14,5 метрийн зайтай, 15 секундын зайтай.
- ¿Piensan que podría haberlo hecho?
- Seguro, podría haberlo hecho.
Camina muy despacio. Tuvieron
que ayudarlo a subir al estrado.
Hace que parezca una caminata larga.
Para un hombre que sufrió un ataque
de apoplejía es una caminata larga.
Тийм үү?
- Lo voy a intentar.
- ¿Qué quiere decir, lo intentará?
- ¿Por qué no lo mencionó su abogado?
- Quizás no se le ocurrió.
¿Үгүй юу? ¿Piensa que
el hombre es un idiota? Мэдээжийн хэрэг.
- ¿Se le ocurrió a Ud?
- Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
No lo mencionó
porque sabía que dañaría el caso.
- ¿Qué piensa de eso?
- Quizás no lo mencionó...
... porque habría significado
maltratar a un anciano.
Sabe que eso no le cae bien a un jurado.
La mayoría de los abogados lo evitan.
- ¿Entonces qué clase de hombre es?
- Es lo que he estado preguntando.
¿Me acerca esa silla?
Esas dos sillas son la cama del anciano.
Acabo de caminar 4 metros hasta cruzar
el cuarto. Ésta será la puerta.
Es una locura.
No puede recrear algo así.
El pasillo tenía 14,5 метр.
Caminaré hasta esa pared y volveré.
Мирэ. Esto es una locura.
¿Para qué pierde el tiempo de todos?
Segun Ud., sólo tomará 15 segundos.
Podemos disponer de eso.
Сайхан сэтгэлтэй. Баста.
Буэно, матадор. Sí.
¿Se para ahí y marca
la puerta de entrada?
Estaba cerrada con cadena,
según el testimonio, ¿recuerdan?
- ¿Alguien tiene un reloj con segundero?
- Ё.
Dé un pisotón cuando quiera que empiece.
Será el cuerpo que cae al piso.
Puede contar los segundos desde ahí.
¿Qué hará,
jugará болон "Adivinen la Película" уу?
¿Эстамос эсперандо байна уу?
Quiero esperar a que el segundero
llegue a 60.
Сайхан сэтгэлтэй.
Вамос. Apúrese.
Caminó el doble de rápido.
Si quiere que camine más rápido,
lo haré.
- Траба. Пуэрта. Альто.
- Кларо.
¿Куанто тиемпо томо?
41 секундын дараа.
Esto es lo que pienso que ocurrió:
El anciano oyó la pelea...
...entre el chico y su padre
unas horas antes.
Cuando estaba acostado en la cama,
oyó un cuerpo caer al piso arriba...
...oyó el grito enfrente, llegó a su
puerta de entrada lo antes que pudo...
...oyó a alguien corriendo por
las escaleras y supuso que era el chico.
- Creo que es posible.
- ¿"Супусо" гэж үү?
Caray, he visto todo tipo de falta
de honradez en mi vida...
...pero este espectáculo
se lleva el premio.
Vienen todos aquí
con los corazones sangrando...
...por los chicos de los barrios pobres
y la injusticia.
Escuchan cuentos de hadas, empieza
a afectar a estas mujeres viejas.
Pues, no me está afectando a mí.
Oí suficiente.
¿Qué les pasa, hombres? Тодос буруутай! Маш сайн!
Ло están dejando escapar!
¿"Эскапар"?
¿Эс сувердуго?
Юу ч үгүй!
- Quizás le gustaría apretar el botón.
- Para este chico, seguro que sí.
Siento lástima por Ud. Lo que debe
sentir para querer apretar el botón.
Desde que entró que actúa
como un vengador designado.
Quiere ver morir a este chico
porque Ud. чимээгүй, ямар ч por los hechos.
Эс ун sádico.
Сүэлтэнмэ. Lo mataré.
¡Lo mataré!
Ямар ч quiere decir realmente
que me matará, ¿verdad?
¿Hay algún problema, caballeros?
Oí ruido.
Үгүй ээ.
Terminamos con el diagrama.
Puede llevárselo si quiere.
Миран уу?
- Supongo que alguien tiene que empezar.
- Con su permiso.
"Con su permiso".
¿Por qué es tan cortés?
Por el mismo motivo que Ud. үгүй.
Би сурган хүмүүжүүлэгч.
Esta pelea...
Para eso no estamos aquí, para pelear.
Хариуцлага хүлээхгүй.
Эсто es lo que siempre pensé
que es tan especial de la democracia...
... асуулт байна ...
...cuál es la palabra...
"мэдээлэгч".
Que nos notifican por correo
que vengamos aquí...
...para decidir la culpabilidad
o inocencia de un hombre...
...de quien nunca antes oímos.
No tenemos nada que ganar ni perder
por nuestro veedicto.
Ésta es una de las razones
por las que somos fuertes.
Хувийн хувиргах чадваргүй.
Грациас.
Si nadie más tiene una idea,
puede que yo tenga una interesante.
No la pensé demasiado,
pero pongámosla en el patio...
...a ver si el gato la lame.
- ¿"Si el gato la lame"?
- Sí.
Miren lo oscuro que se está poniendo.
Apuesto que tendremos una tormenta.
Маш их илчлэг.
Пердон, ¿nunca transpira?
Үгүй
Эскухен, би...
Me preguntaba si no deberíamos
hacer otra votación.
Гениал. Quizás podamos continuar
con un poco de baile y refrescos.
- ¿Эрхэм Presidente?
- Би паресе биен.
Ямар ч эргэлзээгүй байна уу?
- Вамос.
- Пердон.
Creo que tendríamos que tener una
votación abierta, decir nuestro voto.
Veamos dónde está parado cada uno.
Me suena justo.
¿Alguna objeción?
Diré sus números de jurado.
Uno.
Soy yo.
Voto "буруутай".
- ¿Dos?
- Иносенте.
- ¿Número tres?
- Буруутай.
¿Número cuatro?
Буруутай.
- ¿Número cinco?
- Иносенте.
- ¿Número seis?
Үгүй юу?
Буруутай.
- ¿Número ocho?
- Иносенте.
- ¿Número nueve?
- ¿Número diez?
- Буруутай.
- ¿Нумеро 11?
- Иносенте.
12 дугаар уу?
Буруутай.
La votación está seis a seis.
Y habrá que jugar tiempo suplementario.
Seis a seis.
Se lo digo.
Алгунос де Удс. aquí deben estar locos.
Un chico como ése.
No creo que la clase de chico que es
tenga nada que ver.
Se supone que los hechos
determinan el caso.
¡Estoy harto de los hechos!
Pueden retorcerlos como quieran.
Es exactamente lo que este cabalero
ha querido mostrarnos.
Sigue gritando a todo pulmón.
Me gustaría ser unos años más joven.
Ese hombre me...
- Hace calor aquí.
- ¿Quiere un poco de agua?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- Va a lover.
- ¿Cómo se dio cuenta, matador?
- ¿Y por qué cambió su voto?
- Parecía que había lugar a dudas.
- No tiene personalidad propia.
- Ямар ч siento eso.
Había muchos detalles
que no habían salido a la luz.
- Buena suerte.
- Por favor. Эс комо los demas.
Piensa demasiado.
Se confund.
- ¿Sabe a qué me refiero?
- No creo que tenga ningún derecho a...
Бокон.
Qué manera de lover.
Esto me recuerda una tormenta
que tuvimos en...
Куандо фуэ? ¿11-р сар?
Үгүй ээ. Сайн байна уу.
Fue una gran tormenta que tuvimos.
Fue justo en medio de un partido.
Íbamos perdiendo siete a seis...
...pero empezamos a mover la pelota,
una excelente jugada.
Un corte aquí. Un revés ahí.
Un revés aquí. Бүх зүйлд нийцэхгүй байна.
Y...
...teníamos al joven Slattery.
Эрин ун буэй, ун вердадеро буэй.
Ojalá tuviera otro como él.
Олвиде децирле. Soy el entrenador
asistente захирал...
...en la escuela secundaria
Andrew J. McCorkle.
Queda en Queens.
Como decía...
...empezábamos a movernos bien.
Энэ нь маш сайн.
Y empieza a lover and cántaros así.
Энгийн... кантарос.
Үгүй ээ.
Lo juro, casi lloro.
No se podía ir a ninguna parte.
¿Qué le pasa al ventilador?
¿Por qué...
Debe haber estado conectado
al mismo interruptor que la luz.
Лас Косас están mejorando.
Sí.
Хошууч.
Дус puntos.
Альгуна вез ван аль Гарден уу?
Qué cosa más estúpida de hacer.
Ло сиенто. Чи... Сабе?
Пермисо.
¿Qué le parece?
Эстамос игулес.
Тийм байна уу?
Sí.
Lo que pasó antes,
cuando el alto ese...
...cómo se llama...
intentó engañarme...
Eso no prueba nada.
Soy una persona alterable.
¿Qué hace llamándome vengador publico,
sádico y todo eso?
Cualquier otra persona
se saldría de las casillas.
Solo intentaba engañarme.
Hizo un trabajo excelente.
Les diré lo que pienso.
No estamos llegando a ninguna parte.
Estoy listo para ir a los tribunales
e invalid este jurado.
- No tiene sentido seguir con esto.
- Estoy de acuerdo.
Vayamos al juez y dejemos que el chico
tenga su oportunidad con otros 12.
Ямар ч creo que el juez acepte
un jurado inválido.
- No hemos estado aquí mucho tiempo.
- Буэно, averigüémoslo.
- No estoy a favor de eso.
- Escuche.
Este chico no tendría una oportunidad
con otro jurado y lo sabe.
Сайхан сэтгэлтэй. Инвалидамос эл Журадо. Nadie
cambiará su voto. Llevémoslo adentro.
¿Aún no cree que hay lugar
para la duda razonable?
-Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
- Пердон.
Quizás no entientada completamente
el Termino "duda razonable".
¿Qué quiere decir con que no entiendo?
¿Qué les parece este hombre?
Сайн байна уу. Son todos iguales.
Vienen aquí para salvarse la vida...
...y antes de que puedan
respirar profundo...
... nos dicen cómo hacer las cosas.
Ла arrogancia de este hombre.
Муй биэн. Dejemos de discutir
dos minutos.
¿Quién tiene algo constructivo
para decir?
Me gustaría repasar algo,
si no les molesta.
Un punto importante para el proceso
fue que después de que el chico dijo...
...que había estado en el cine durante
las horas en que ocurrió el homicidio...
...no podía recordar los nombres
de las películas ni de los actores.
Este caballero mencionó eso
varias veces.
Зөв. Fue la única coartada
que ofreció el chico.
Ямар ч pudo verificarlo con ningún detalle.
Si se pone en el lugar del chico,
¿piensa que podría recordar detailles...
...después de una experiencia
como que su padre lo abofetee?
Бичлэгийн талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл авах боломжтой.
El chico no recordaba los nombres
de las películas porque no estuvo ahí.
Según el testimonio de la policía
en el tribunal, interrogaron al chico...
...лос мөрдөгчид
en la cocina del departamento...
...mientras el cuerpo de su padre
estaba en el piso del cuarto.
¿Piensa que podría recorder detailles
enass constancias?
- Sí.
- ¿Bajo gran carga emocional?
- Bajo gran carga emocional.
- Los recordaba correctamente en juicio.
Nombró las películas y las estrellas
que actuaban en ellas.
Sí. Su abogado se encargó
de que los aprendiera.
Tuvo tres meses entre la noche
del homicidio y el día del juicio...
... para memorizarlos.
Ямар ч хэцүү зүйл байхгүй.
...en un cine en specific
una noche en specific.
Yo prefiero creer el testimonio
del policía que interrogó al chico...
...justo después del homicidio cuando
no recordaba nada sobre las películas...
...ya sea que estaba cargado
emosionalmente o no.
Me gustaría hacerle
una pregunta personal.
- Аделанте.
- ¿Dónde estaba anoche?
- En casa.
- ¿Y la noche anterior?
-Сайн байна. ¿Qué es esto?
- Está bien.
Би 8:30 цагт фуи де ла официна,
- ¿Y la noche anterior a ésa?
- El campeonato de bridge del martes.
- Jugué al bridge.
- ¿El lunes a la noche?
Cuando lleguen al Año Nuevo de 1954,
avísenme, ¿bueno?
El lunes a la noche?
El lunes a la noche.
Mi esposa y yo fuimos al cine.
- ¿Qué vieron?
- The Scarlet Circle. Una de suspenso.
- ¿Y la segunda película?
- The...
Le diré en un minuto.
Гайхалтай хатагтай...
...алго...
Хатагтай Бэйнбридж.
Гайхалтай хатагтай Бэйнбридж.
Ла ви. Se llama
Гайхалтай хатагтай Бейнбридж.
Sí. Гайхалтай хатагтай Бейнбридж.
Creo que eso es correcto.
Quién actuaba
Гайхалтай хатагтай Бейнбридж үү?
Барбара Лонг, крео que эрин.
Морена. Una joven muy bella.
- "Линг" эсвэл "Урт". Algo así.
- ¿Quién más?
Nunca los había oído nombrar.
Era la segunda película...
... con actores desconocidos...
Ямар ч сэтгэл хөдлөлгүй байна уу?
Эс вердад.
- Creo que ya entendimos.
- Gran cosa.
Pueden hablar hasta que les cuelgue
la lengua hasta el piso.
El chico es gunpable, punto.
- ¿Quién tiene esas pastillas?
- Se acabaron, mi amigo.
Мирэн эса ллювиа.
Ахи ва су партидо де бэйсбол.
Essólo una lluvia corta.
Aparte, la base de entrada es cubierta.
¿Puedo ver la navaja un segundo,
por таалагдах уу?
Seguimos empatados seis a seis.
¿Quién tiene alguna sugerencia?
Хүү Лас 6:05.
Comamos la cena.
7:00 цаг болоогүй юм уу?
Миний хувьд.
Хадлан алго que me gustaría decir.
Би ха estado molestando un poco
y ya que estamos trabados...
Pues, está el asunto
de la herida de la navaja...
...y cómo la hicieron,
el ángulo hacia abajo, ¿saben?
No me diga que empezaremos con eso
otra vez.
Ло репасарон уна й отра вез.
Тийм ээ, гэхдээ ямар ч боломжгүй.
El chico media 1,70 м өндөрт.
Өндөр нь 1,85 м.
Эс una diferencia de 15 см.
Es difícil apuñalar hacia abajo
en el pecho de alguien más alto que uno.
Дэмэ эсо.
Les haré una demostración.
Alguien póngase de pie.
Quiero que miren bien porque no quiero
tener que hacerlo otra vez.
Me agacharé unos 15 см, ¿bueno?
- Эста биен. Quizás un poquito más.
- Буэно. Un poquito más.
Үгүй ээ, үгүй ​​юу?
Зөв. Нади se lastimó.
Así es como apuñalaría a un hombre
más alto que yo.
Miren el ángulo.
Hacia abajo y adentro.
Así lo hicieron.
Díganme si me equivoco.
- Өвс дуда байхгүй.
- Esperen un minuto. Дэмэ эсо.
Odio estas cosas.
¿Alguna vez vio una pelea con navajas?
- ¿Ашигласан уу?
- Үгүй ээ.
¿Alguien aquí alguna vez vio
una pelea con navajas?
Bueno, yo sí.
Saben, en el patio de atrás.
El terreno de enfrente.
El jardín.
Las navajas de resorte venían
con el barrio en que viví.
Сайн байна уу. Nunca lo había pensado.
Supongo que uno trata de olvidar eso.
- ¿Cómo se usa una navaja de resorte?
- Nunca se usaría así.
Вен? Perderían mucho tiempo
cambiando de mano.
Así se hace: De abajo hacia arriba.
Cualquiera que haya usado una navaja
no la usaría de ninguna otra forma.
- ¿Está seguro?
- Estoy seguro.
Por eso están hechas para abrirse así.
¿Diría que el chico sabía usar navajas?
¿Podría haber hecho el tipo de herida
que mataría a su padre?
Con la Experiencia que tuvo toda su vida
manejando estas cosas, no.
Siento que lo habría herido
de abajo hacia arriba.
Сайн байна уу? ¿Estaba en el cuarto
cuando mataron al padre?
Үгүй. Ni tampoco había nadie más.
¿Para qué nos da toda esta explicación?
Үгүй ээ.
Ямар ч creo que pueda determinar la clase
de herida que el chico podría...
...o no haber hecho simplemente
porque sabía manejar una navaja.
- ¿Qué opina Ud?
- Үгүй ээ.
- ¿Qué quiere decir que no sabe?
Дассан уу?
No sé el resto,
pero yo me estoy cansando de hablar.
Ямар ч llegaremos a ninguna parte.
Así que tendré que romper el patrón.
- Cambio mi voto a "inocente".
- ¿Qué?
Me oyó.
Me cansé.
¿Qué quiere decir que se canso?
Ésa no es una respuesta.
Эскуче. Preocúpese por Ud.
- ¿Сабе?
- Тиене разон.
Ésa no es una respuesta.
¿Qué clase de hombre es?
Se sentó aquí y votó "буруутай"
con el resto...
...porque tiene unos boletos de béisbol
quemándole un agujero en el bolsillo.
¿Y axora cambió su voto
porque está cansado de tanto hablar?
Эскуче, анд минь...
¿Quién le dijo que tiene derecho
a jugar así con la vida de un hombre?
- ¿No le importa...?
- Espere un minuto.
- No puede hablarme así a mí.
- Puedo hablarle así a Ud.
Si quiere votar "inocente",
hágalo porque está convencido...
...de que el hombre no es gunpable,
no porque está cansado.
Y si piensa que es gunpable,
entonces vote así.
¿Гэсэн хэдий ч las agallas de hacer
lo que piensa que es lo correcto?
- Ахора, эскуче...
- ¿Буруутай юу?
- Сайн байна уу. Innocente.
- ¿Por qué?
- Mire, no tengo que...
- Sí tiene. Дигало.
Юу?
Ямар ч pienso Que далайн буруутай.
- Quiero otra votación.
- Se solicita otra votación.
Ла манера más rápida es levantar
las manos. Та эсэргүүцэж байна уу?
Todos los que voten "inocente",
levanten la mano.
Уна, дос, трес...
...cuatro, cinco, seis, siete...
...очо...
...үнэгүй.
Үүнийг "буруутай" гэж үзсэн.
Уна, дос, трес.
Ла votación está nueve a tres
a favor de la absolución.
Юу ч үгүй, эрхэм ээ!
Todos estos detailles que sacan
a relucir. Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Виерон аль чико игуал que yo.
No me van a decir que creen
esa historia falsa...
...de la pérdida de la navaja
y ese asunto de haber estado en el cine.
Saben como miente esta gente.
Nacen así.
¡Demonios!
Ямар ч tengo que decírselo a Uds.
Ямар ч тэвчээргүй.
Ямар ч шаардлагагүй, учир шалтгааны улмаас.
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Se emborrachan.
Son grandes bebedores, todos ellos.
Uds. харагтун.
Y, pum, hay alguien tirado en la zanja.
Nadie los culpa a ellos.
Así son por naturaleza.
¿Намайг буцаах уу?
Виолентос.
Адонде юу? Хүний биед ямар ч ач холбогдол өгөхгүй.
Discuten y se pelean todo el tiempo...
...y si matan a alguien,
matan a alguien.
Ямар ч чухал зүйл байхгүй. Seguro, también
tienen algunas cosas buenas.
Soy el primero en decir eso.
Conocí a un par que eran buenos...
...pero es la excepción,
¿Saben lo que digo?
La mayoría, es como si no tuvieran
sentimientos. Pueden hacer de todo.
Боломжтой юу?
Estoy tratando de decirles.
Están cometiendo un gran error, gente.
El chico es un mentiroso. Lo sé.
Sé todo sobre ellos.
Escuchenme.
Хүү буэнос үгүй.
No hay ni uno que sea bueno.
¿Qué está pasando aquí?
Les estoy hablando y Uds...
Escuchenme.
Este chico enjuiciado...
este tipo...
Хүү минь болохгүй байна уу?
Эс пелигросо.
Esta gente es peligrosa.
Салважес хүү.
Escuchenme.
Сайн байна уу. Ahora siéntese
y no vuelva a abrir la boca.
Сайн байна уу.
Siempre es difícil dejar de lado los
prejuicios personales en un caso así.
Dondequiera que se encuentre,
el prejuicio siempre nubla la verdad.
Ямар ч sé realmente cuál es la verdad.
Supongo que nadie nunca sabrá realmente.
Nueve de nosotros parecemos sentir
que el acusado es inocente...
... pero nos estamos basando
en probabilidades.
Podríamos estar equivocados.
Podríamos estar liberando
a un hombre буруутай. Үгүй ээ.
Nadie realmente puede saberlo.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
Энэ нь маш сайн valioso
en nuestro систем юм.
Ningún jurado puede declarar cupable
a un hombre a menos que esté seguro.
Nosotros nueve no podemos entender
cómo Uds. tres aún están tan seguros.
- Quizás Ud. pueda decírnoslo.
- Lo intentaré.
Puso en evdencia temas чухал,
pero aún creo que el chico es gunpable.
Tengo dos razones. Уна: Лав нотлохгүй байна...
... que vio ocurrir el homicidio.
Пара mí, ése es el testimonio
más чухал.
Хийж: Та үүнийг тайлбарлана уу...
...diciendo que vio al chico levantar
el brazo y apuñalar hacia abajo...
...en el pecho de su padre.
- Lo vio hacerlo de la forma equivocada.
- Es absolutamente cierto.
Hablemos de la mujer un momento.
Оройн 11:00 цагаас хойш.
Su cama estaba junto a la ventana
y podía mirar hacia afuera acostada...
...y ver directamente adentro
del cuarto del chico enfrente.
Dio vueltas en la cama más de una hora
sin poder dormir.
Төгсгөлд нь, 12:10-аас хойш dio vuelta
hacia la ventana...
...y cuando miró hacia afuera, vio
el homicidio a través de las ventanas...
...de un tren El que pasaba.
Dijo que las luces se apagaron
inmediatamente después del asesinato...
...pero que vio bien al chico
en el acto de apuñalar a su padre.
Энэ бол маргаангүй гэрчлэл юм.
- Ése es el caso entero.
- ¿Qué piensa Ud?
Дассан уу?
Үгүй ээ.
Tanta evdencia que filterar.
Es un asunto complicado.
Francamente, no Veo
cómo puede votar por la absolución.
Нотлох баримт байхгүй.
Нотлох баримтыг сэргээнэ үү!
La mujer lo vio hacerlo.
¿Qué más quiere?
- Quizás...
- Votemos.
Piden otra votación.
¿Alguna objeción?
Де акуэрдо. Cambio mi voto.
Эс буруутай.
¿Alguien más?
La votación es ocho a cuatro.
¿Por qué esto es un juicio
tan personal para Ud.? Санал өгөхгүй байна.
Yo digo que invalidemos este jurado.
Digo que vayamos al juez.
¿Qué piensan?
Quiero oír санал бодол.
Өд. es el líder de la causa.
¿Qué le parece?
- Repasemos el caso otra vez.
- Я ло репасамос отра вез.
El joven aquí rebota de un lado a otro
como una pelota de tenis.
No tiene sentido ponerse grosero.
Trata de convertir esto en un concurso.
Quizás podamos decidir
un límite de tiempo.
Sí. Уна вуэлта.
Хүү Лас 6:15.
7:00 цагаас хойш.
Pienso que en ese momento
podemos empezar a hablar del asunto...
...de si somos un jurado inválido o no.
Үгүй юу?
Намайг төгс төгөлдөр болгоё, баярлалаа.
Орой 7:00 цаг болвол зүгээр...
La razón que le pregunté es
que se estaba frotando la nariz como...
Perdón por interrumpir...
...pero hizo un gesto
que me recordó algo.
Estoy intentando solusionar algo.
¿Намайг зөвшөөрөх үү?
Pienso que es чухал.
Грациас. Ahora, entonces,
estoy seguro de que me perdonará...
...pero me preguntaba por qué
se frota así la nariz.
Сайхан сэтгэлтэй.
Энэ цаг мөчид, эстой хабландо
кон эл кабалеро junto болон Ud.
¿Por qué se frotaba así la nariz?
Si le interesa,
la frotaba porque me molesta.
Пердон.
¿Эс гэж үү?
Sí. Ахора, ¿podemos pasar a otra cosa?
Sus anteojos le hicieron esas marcas
profundas en los costados de la nariz.
No lo había notado antes.
Debe ser molesto.
Маш их доромжлол.
Сабриа де эсо байхгүй. Nunca usé anteojos.
Visión perfecta.
¿Puede terminar
con el acto del oculista?
La mujer que testificó
que vio el humicidio...
...tenía las mismas marcas
en los costados de la nariz.
Караколес.
Сабен, tiene razón.
Сайн байна уу, denme un minuto...
...y terminaré.
No sé si alguien más notó eso en ella.
No lo pensé en ese momento,
pero estaba repasando su cara...
...en mi mente.
Tenía esas mismas marcas.
Las frotaba en el tribunal.
Tiene razón.
Hacía eso mucho.
Esta mujer tenía unos 45 años de edad.
Hizo un esfuerzo tremendo
para parecer de 35...
...para su primera aparición pública.
Маш сайн. Кабелло тэнидо.
Ropa nueva que tendría
que haberse puesto una mujer más joven.
Sin anteojos.
Las mujeres hacen eso.
Vea si puede verla en su mente.
¿Qué significa "sin anteojos"?
¿Cómo sabe que usaba anteojos?
- ¿Sólo porque se frotaba la nariz?
- Tenía esas marcas. Лас ви.
¿Entonces?
- Me estoy cansando de sus gritos...
- Олвидело.
Эскухен. Тиен разон. Yo también las
vi. Era el que más cerca estaba de ella.
Tenía esas cosas a los costados
de la nariz. ¿Тийм байна уу?
Та юу гэж бодож байна вэ?
Tenía el cabello teñido y marcas
en la nariz. Энэ нь ямар утгатай вэ?
¿Podría tener esas marcas debido
a otra cosa que no fuera anteojos?
Үгүй. Сериа боломжгүй.
Үгүй ээ!
Тийм ээ. Es raro,
pero no lo pensé antes.
¿Y el abogado?
¿Por qué no dijo nada?
Хадлан 12 personas aquí
concentrándose en el caso.
Нэг удаа de nosotros tampoco lo pensamos.
¿Y el fiscal del distrito?
¿Piensan que haría algo así?
- ¿Hacerla testificar sin sus anteojos?
- ¿Alguna vez vio una mujer...
...que necesitaba usar anteojos
y no quería porque arruinaban su imagen?
Tenía marcas en la nariz.
Acepto eso.
Де los anteojos, ¿verdad?
No los usó afuera de la casa para que
la gente viera que es bellísima.
Pero cuando vio al chico
matar a su padre...
...estaba en la casa, sola.
Энэ нь хийх зүйл юм.
- ¿Usa anteojos cuando se acuesta?
- Үгүй.
Nadie usa anteojos en la cama.
Es lógico suponer que no los tenía
puestos cuando estaba en la cama...
...dando vueltas, tratando de dormir.
- ¿Cómo sabe?
- Үгүй ээ. Эстоний санал.
También estoy suponiendo que no se puso
los anteojos cuando se dio vuelta...
...para mirar por casualidad
por la ventana.
Y ella misma testificó que el homicidio
ocurrió justo cuando miró hacia afuera.
Se apagó la luz un segundo después. No
pudo haber tenido tiempo de ponérselos.
- Espere un segundo.
- Aquí va otra санаа.
Quizás honestamente pensó
que vio al chico matar al padre.
Yo digo que sólo vio algo borroso.
¿Cómo sabe lo que vio?
¿Cómo sabe todo eso?
¿Cómo sabe qué tipo de anteojos usaba?
Quizás eran anteojos de sol.
Quizás era hipermétrope.
¿Qué sabe de eso?
Sólo sé que la vista de la mujer
está en cuestión ahora.
20 метрийн зайтай хүн таних чадвартай.
Ямар ч puede envier a alguien a su muerte
con evdencia así.
Дига эсо байхгүй.
¿No piensa que la mujer
podría haber cometido un алдаа байна уу?
- ¿Боломжгүй юу?
- Үгүй ээ, боломжгүй.
Боломжтой юу?
Иноцент.
Крие буруутай юу?
Ёстой л буруутай.
Ашигласан уу?
Эстотой конвенцидо. Иноцент.
- ¿Qué le pasa?
- Ahora tengo una duda razonable.
Нэгэн удаа НҮБ.
¿Y el resto de la evdencia?
¿Y todo eso?
Ла Наважа? Todo el asunto?
Дижо que podíamos olvidar
el resto de la evdencia.
¿Тэгнэ үү?
- Эста соло.
Es mi derecho.
Эс су деречо.
¿Qué quieren?
Диго que es буруутай.
- Queremos oír sus motivos.
- Ya les di mis motivos.
No estamos convencidos.
Queremos oírlos otra vez.
Tenemos todo el tiempo que le tome.
Тодо, cada cosa que ocurrió
en ese tribunal...
...pero digo todo...
dice que es gunpable.
¿Тэнэг байна уу?
¿Por qué no toman lo del anciano?
El anciano que vivía ahí y oyó todo.
O el asunto de la navaja.
¿Qué, porque encontraron otra como ésa?
El anciano lo vio ahí
en las escaleras!
¿Томогийн ялгаа юу вэ?
Cada cosa.
La navaja que se cayó
por un agujero de su bolsillo.
¡No pueden probar
que no llegó a la puerta!
Seguro, puede tomarse el tiempo
de renquear por la sala.
Гэхдээ ямар ч боломжгүй!
¿Y el asunto del tren El y el cine?
Ésa es una mentira,
si alguna vez oí una.
Les apuesto $5 mil
que recordaría las películas que vi.
Se lo digo.
Todo lo que ocurrió...
...ха гажуудал.
¿Este asunto de los anteojos?
¿Cómo saben que no los tenía puestos?
Эл шүүхэд гэрчилнэ үү!
¿Y qué hay
de que oyeron gritar al chico?
Se lo digo,
tengo todos los hechos aquí.
Aqui.
Eso es todo.
El caso completo.
Биен?
Диган алго!
Монтон де liberales desgraciados.
No me intimidarán a mí.
Tengo derecho a mi opinión.
Malditos hijos.
¡Te matas trabajando por ellos!
Иноцент.
Estamo listos ahora.
- ¿Cómo se llama?
- Дэвис.
Намайг Маккардл гэдэг.
- Буэно, адиос.
- Адиос.
FIN
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/596299
ID: 596299